---
title: "[Docker] 도커 Container핸들링 하는 간단한 명령어들"

tagline: "이미지를 빌드 후 컨테이너로 실행하는 방법을 정리한 글입니다."

header:
  overlay_image: /assets/images/docker/docker.jpg
  overlay_filter: 0.5
categories:
  - docker

tags:
    - docker
    - container

toc: true
toc_label: "Table Of Contents"
show_date: true


last_modified_at: 2023-08-01T19:24:00
---

도커 컨테이너는 도커를 사용하여 생성된 실행 가능한 가상 환경입니다. 컨테이너는 격리된 환경에서 애플리케이션과 그에 필요한 모든 종속성을 포함하여 동작하도록 설계되어 있습니다. 이러한 격리성과 가볍고 빠른 시작 속도로 인해 도커 컨테이너는 애플리케이션 개발, 배포, 테스트, 스케일링, 유지보수 등 다양한 용도로 널리 사용됩니다.

---

# Container 핸들링 방법

## Container 생성
``` shell
docker run [옵션] 이미지명[:태그] [명령어] [인자...]
```
### 옵션
- `-d`, `--detach`: 컨테이너를 백그라운드에서 실행합니다. 컨테이너가 백그라운드에서 실행되므로 터미널과 상호작용하지 않습니다.
- `-i`, `--interactive`: 컨테이너를 인터랙티브 모드로 실행합니다. 터미널과 상호작용할 수 있으며, 컨테이너의 표준 입력(STDIN)을 연결합니다.
- `-t`, `--tty`: 컨테이너 내부에 가상 터미널을 할당합니다. -i와 함께 사용하면 컨테이너에서 터미널을 사용할 수 있습니다.
- `--name`: 컨테이너에 이름을 지정합니다. 컨테이너에 사용자 지정 이름을 부여하여 쉽게 참조할 수 있습니다.
- `-p`, `--publish`: 호스트와 컨테이너의 포트를 연결합니다. 포트 포워딩을 설정하여 호스트의 포트를 컨테이너의 포트에 매핑합니다.
- `-v`, `--volume`: 호스트와 컨테이너의 디렉토리를 연결하여 데이터를 공유합니다. 볼륨 마운트를 설정하여 컨테이너 내부의 데이터를 호스트와 공유합니다.
- `--env`, `-e`: 환경 변수를 설정합니다. 컨테이너 내부에서 사용할 환경 변수를 지정할 수 있습니다.
- `--restart`: 컨테이너가 종료되었을 때 재시작 정책을 설정합니다. 예를 들어, `--restart=always`로 설정하면 도커 데몬이 실행될 때 컨테이너가 항상 자동으로 재시작됩니다.
- `--network`: 컨테이너를 특정 네트워크에 연결합니다. 도커 네트워크를 사용하여 컨테이너 간의 통신을 설정할 수 있습니다.
- `--link`: 다른 컨테이너에 링크를 생성합니다. 링크된 컨테이너의 네트워크 정보를 이용하여 컨테이너 간에 통신을 할 수 있습니다.

---

## Container 조회
``` shell
docker ps
```
### 옵션
- `-a`, `--all`: 모든 컨테이너를 조회합니다. 실행 중인 컨테이너와 종료된 컨테이너를 모두 보여줍니다.
- `--filter`: 특정 조건에 맞는 컨테이너만 조회합니다. `--filter` 옵션은 다양한 조건들을 사용하여 컨테이너를 필터링하는데 사용됩니다. 예를 들어 `--filter status=running`은 실행 중인 컨테이너만 조회합니다.
- `-n`, `--last`: 최근 N개의 컨테이너만 보여줍니다. `docker ps -n 5`와 같이 사용하면 최근 5개의 컨테이너를 조회합니다.
- `-q`, `--quiet`: 컨테이너의 ID만 출력합니다. ID만 필요한 경우에 유용합니다.
- `--no-trunc`: 출력 내용을 축소하지 않고 전체 정보를 표시합니다.
- `--format`: 출력 형식을 지정합니다. 사용자 정의 포맷으로 출력을 변경할 수 있습니다.

---

## Container 삭제
``` shell
docker rm [옵션] 컨테이너_ID_또는_이름
```
### 옵션
- `-f`, `--force`: 실행 중인 컨테이너를 강제로 삭제합니다. 컨테이너가 실행 중인 경우에도 `-f` 옵션을 사용하면 강제로 삭제할 수 있습니다.
- `-v`, `--volumes`: 컨테이너와 관련된 볼륨도 함께 삭제합니다. 컨테이너가 사용 중인 볼륨도 삭제하려면 `-v` 옵션을 추가합니다.
- `--link`: 컨테이너와 링크된 컨테이너의 링크도 함께 삭제합니다. 링크된 컨테이너가 있을 경우 `--link` 옵션을 사용하면 링크도 함께 삭제됩니다.

{% include post_ending.html %}