---
title: "[CSS] Selector 선택자"
header:
  overlay_image: /assets/images/css/css.jpg
  caption: "[**w3school**](https://www.w3schools.com/cssref/css_selectors.php)"
categories:
  - CSS

tags:
    - HTML 태그
    - 기본 문법

toc: true
toc_label: "Table Of Contents"
show_date: true


last_modified_at: 2023-07-28T11:51:00
---

CSS Selector의 이해를 돕고자 개인적으로 글을 정리하였습니다.

---

# CSS(CSS selector) 선택자란?

웹 문서의 요소들을 선택하고 스타일을 적용하는 데 사용되는 패턴입니다. 선택자는 HTML 요소의 특정 부분을 식별하고, 해당 요소에 스타일을 적용하는 방법을 정의합니다. `CSS` 선택자는 `CSS` 규칙의 첫 부분으로 사용되며, 중괄호 `{}` 내부에 스타일 규칙을 포함합니다.

다양한 유형의 선택자가 있으며, 각 선택자는 다른 방식으로 요소를 찾아내거나 그룹화하는 데 사용됩니다. 일반적으로 사용되는 `CSS` 선택자 유형은 다음과 같습니다:

---

# 선택자의 종류
- [클래스 선택자 (Class Selector)](#클래스-선택자-class-selector) : `.`
- [아이디 선택자 (ID Selector)](#아이디-선택자-id-selector) : `#`
- [요소 선택자 (Element Selector)](#요소-선택자-element-selector) : `p`, `h1`
- 자식 선택자 (Child Selector) : `p > p`
- 자손 선택자 (Descendant Selector) : `p p`
- [속성 선택자 (Attribute Selector)](#속성-선택자-attribute-selector) :  : `[href]`
- [가상 클래스 선택자 (Pseudo-class Selector)](#가상-클래스-선택자-pseudo-class-selector) : `:`
- [가상 요소 선택자 (Pseudo-element Selector)](#가상-요소-선택자-pseudo-element-selector) : `::`
  
---

# 클래스 선택자 (Class Selector)
HTML 태그의 `class` 속성을 이용해서 선택하는 방법입니다.

## `.class` 선택자
CSS에서 클래스(class)를 가진 요소들을 선택하는 방법 중 하나입니다. 클래스 선택자는 클래스 이름 앞에 점(.)을 붙여서 사용합니다.
{% include codepen.html hash="mdQQdrj" title=".class" %}

---

## `.class1.class2` 선택자
.class1과 .class2라는 두 개의 클래스를 모두 가진 요소를 선택하는 데 사용되는 선택자입니다.
{% include codepen.html hash="mdQQdWG" title=".class1.class2" %}

---

## `.class1 .class2` 선택자
.class1 클래스를 가진 요소 안에 있는 .class2 클래스를 가진 요소를 선택합니다
{% include codepen.html hash="gOQQOxZ" title=".class1 .class2" %}

---

# 아이디 선택자 (Id Selector)
HTML 태그의 `Id` 속성을 이용해서 선택하는 방법입니다.

## `#id` 선택자
d 속성을 이용하여 선택하는 방법은 CSS에서 #을 사용하는 것입니다. id 속성은 문서 내에서 고유한 식별자를 가진 요소를 나타내며, 각 요소는 하나의 id만 가질 수 있습니다. 따라서 id 선택자를 사용하면 해당 id를 가진 단 하나의 요소만 선택됩니다.
{% include codepen.html hash="wvQQvPb" title="#id" %}

---

# 요소 선택자 (Element Selector)
HTML 문서의 특정 요소를 선택하여 스타일을 적용하는데 사용되는 가장 기본적인 CSS 선택자입니다.

## `*` 선택자
모든 요소를 선택하는 역할을 합니다.
{% include codepen.html hash="LYXXYdQ" title="*" %}

---

## `element` 선택자
요소의 이름을 선택하여 스타일을 적용하는데 사용됩니다.
{% include codepen.html hash="XWyyWYR" title="element" %}

---

## `element.class` 선택자
요소의 이름과 클래스를 함께 사용하여 특정 타입의 요소 중에서 클래스를 가진 요소를 선택하는 CSS 선택자입니다.
{% include codepen.html hash="zYMMYJd" title="element.class" %}

---

## `element, element` 선택자
두 개 이상의 요소를 선택하기 위해 사용되는 선택자 중 하나입니다. 이 선택자는 여러 요소들 중에서 쉼표로 구분된 각 요소들을 모두 선택합니다.
{% include codepen.html hash="QWJJWZj" title="element, element" %}

---

## `element element` 선택자
중첩된 요소를 선택하는 데 사용되는 선택자입니다. 이 선택자는 첫 번째 요소의 자손 중에서 두 번째 요소를 선택합니다. 자손 요소는 직접적으로든 간접적으로든 첫 번째 요소 안에 포함된 모든 하위 요소를 의미합니다.
{% include codepen.html hash="MWzzWzb" title="element element" %}

---

## `element > element` 선택자
직접적인 자식 요소(child elements)를 선택하는데 사용되는 선택자입니다.
{% include codepen.html hash="dyQQyaq" title="element > element" %}

---

## `element + element` 선택자
형제 요소 중에서 바로 뒤에 있는 형제 요소를 선택하는데 사용되는 선택자입니다. 이 선택자는 첫 번째 요소의 바로 뒤에 있는 형제 요소 중에서 두 번째 요소를 선택합니다.
{% include codepen.html hash="jOQQOor" title="element + element" %}

---

## `element ~ element` 선택자
CSS에서 첫 번째 요소와 두 번째 요소 사이에 있는 모든 형제 요소들을 선택하는 선택자입니다. 이 선택자는 첫 번째 요소 뒤에 나오는 모든 형제 요소 중에서 두 번째 요소를 선택합니다.
{% include codepen.html hash="GRwwgJV" title="element ~ element" %}

---

# 속성 선택자 (Attribute Selector)

## `[attribute]` 선택자
CSS에서 특정 속성을 가진 모든 HTML 요소들을 선택하는 선택자입니다. 이 선택자는 해당 속성을 가진 모든 요소를 선택하여 스타일을 적용하거나 동작을 추가하는 데 사용됩니다.
{% include codepen.html hash="BaGGyzo" title="[attribute]" %}

---

## `[attribute=value]` 선택자
CSS에서 특정 속성의 값이 정확히 일치하는 HTML 요소들을 선택하는 선택자입니다.
{% include codepen.html hash="poQQvwr" title="[attribute=value]" %}

---

## `[attribute~=value]` 선택자
특정 속성의 값이 공백으로 구분된 단어 중 하나와 일치하는 HTML 요소들을 선택하는 선택자입니다.
{% include codepen.html hash="LYXXEOa" title="[attribute~=value]" %}

---

## `[attribute|=value]` 선택자
특정 속성의 값이 하이픈(-)으로 시작하거나 하이픈 뒤에 공백이 있는 값을 가진 HTML 요소들을 선택하는 선택자입니다. 이 선택자를 사용하여 해당 속성의 값이 특정한 패턴을 갖는 요소를 선택하여 스타일을 적용하거나 동작을 추가할 수 있습니다.
{% include codepen.html hash="BaGGyYL" title="[attribute|=value]" %}

---

## `[attribute^=value]` 선택자
CSS에서 특정 속성의 값이 특정한 값으로 **시작**하는 HTML 요소들을 선택하는 선택자입니다. 이 선택자를 사용하여 속성 값이 특정한 접두사로 시작하는 요소를 선택하여 스타일을 적용하거나 동작을 추가할 수 있습니다.
{% include codepen.html hash="poQQvLd" title="[attribute^=value]" %}

---

## `[attribute$=value]` 선택자
선택자는 CSS에서 특정 속성의 값이 특정한 값으로 **끝**나는 HTML 요소들을 선택하는 선택자입니다. 이 선택자를 사용하여 속성 값이 특정한 접미사로 끝나는 요소를 선택하여 스타일을 적용하거나 동작을 추가할 수 있습니다.
{% include codepen.html hash="KKrrwRX" title="[attribute$=value]" %}

---

## `[attribute*=value]` 선택자
선택자는 CSS에서 특정 속성의 값이 특정한 값을 **포함**하는 HTML 요소들을 선택하는 선택자입니다. 이 선택자를 사용하여 속성 값에 특정 문자열이 포함된 요소를 선택하여 스타일을 적용하거나 동작을 추가할 수 있습니다.
{% include codepen.html hash="LYXXEro" title="[attribute*=value]" %}

---

# 가상 클래스 선택자 (Pseudo-class Selector)
HTML 요소의 특정 상태를 선택할 때 사용됩니다. 이러한 상태는 사용자의 상호작용이나 문서의 상태에 따라 동적으로 변경될 수 있습니다.

## `:first-child` 선택자
문서의 구조 중에서 특정 요소가 해당 요소의 부모 요소 내에서 첫 번째 자식 요소일 때 해당 요소를 선택하는 CSS의 가상 클래스 선택자입니다.
{% include codepen.html hash="VwVVLzK" title=":empty" %}

---

## `:last-child` 선택자
주어진 부모 요소의 마지막 자식 요소를 선택하는 데 사용됩니다.
{% include codepen.html hash="yLQQNmm" title=":empty" %}

---

## `:nth-child(n)` 선택자
주어진 부모 요소의 n번째 자식 요소를 선택하는 데 사용됩니다. 이 선택자를 사용하여 특정 위치에 있는 자식 요소에 스타일을 적용할 수 있습니다.
{% include codepen.html hash="mdQQeeL" title=":empty" %}

---

## `:nth-last-child(n)` 선택자
주어진 부모 요소의 n번째 자식 요소부터 역순으로 선택하는 데 사용됩니다. 이 선택자를 사용하여 특정 위치에 있는 자식 요소에 스타일을 적용할 수 있습니다.
{% include codepen.html hash="GRwwpoG" title=":empty" %}

---

## `:in-range` 선택자
범위 내의 입력 양식 요소를 선택하는 데 사용됩니다. 이 선택자는 주로 `<input type="number">` 요소에서 사용되며, 입력 가능한 값의 범위 내에 있는 경우에 스타일을 적용할 수 있습니다.
{% include codepen.html hash="JjeedeK" title=":empty" %}

---

## `:out-of-range` 선택자
지정한 값의 범위를 만족하지 못하면 선택됩니다.
{% include codepen.html hash="BaGGoRb" title=":empty" %}

---

## `:first-of-type` 선택자
특정 유형의 요소 중에서 첫 번째로 나타나는 요소를 선택하는 데 사용됩니다. 이 선택자를 사용하여 특정 유형의 요소 중에서 첫 번째 요소에 대해 스타일을 적용할 수 있습니다.
`:first-of-type` 선택자는 같은 유형의 요소들 중에서 첫 번째 요소를 선택하므로 클래스나 ID와는 관계없이 유형이 같은 요소에 적용됩니다.
{% include codepen.html hash="YzRRXeZ" title=":empty" %}

---

## `:last-of-type` 선택자
주어진 부모 요소 내에서 특정 태그의 마지막 요소를 선택하는 데 사용됩니다.
{% include codepen.html hash="ExOOVxy" title=":empty" %}

---

## `:nth-last-of-type(n)` 선택자
주어진 부모 요소 내에서 뒤에서 n번째 해당 타입의 자식 요소를 선택하는 데 사용됩니다.
{% include codepen.html hash="gOQQard" title=":empty" %}

---

## `:nth-of-type(n)` 선택자
주어진 부모 요소 내에서 n번째 해당 타입의 자식 요소를 선택하는 데 사용됩니다. 즉, 해당 타입의 자식 요소 중 n번째 요소를 선택합니다.
{% include codepen.html hash="dyQQYXZ" title=":empty" %}

---

## `:only-of-type` 선택자
주어진 부모 요소 내에서 하나의 자식 요소만 해당 타입으로 존재할 때 해당 자식 요소를 선택하는 데 사용됩니다. 즉, 해당 타입의 자식 요소가 하나뿐인 경우에만 스타일을 적용할 수 있습니다.
{% include codepen.html hash="GRwwpjB" title=":empty" %}


---

## `:active` 선택자
`:active` 선택자는 사용자가 HTML 요소를 클릭하거나 탭하는 동안 해당 요소의 활성 상태를 선택하는 가상 클래스 선택자입니다. 요소가 `:active` 상태일 때는 사용자의 마우스 버튼이 눌러진 상태나 터치가 활성화된 상태를 나타냅니다.
{% include codepen.html hash="MWzzYzG" title=":active" %}

---

## `:checked` 선택자
HTML 폼 요소 중 라디오 버튼(`<input type="radio">`)과 체크박스(`<input type="checkbox">`)와 같은 선택 요소에서 사용되는 가상 클래스 선택자입니다. 이 선택자는 해당 요소가 선택되었을 때의 상태를 선택합니다.
{% include codepen.html hash="poQQvMV" title=":checked" %}

---

## `:default` 선택자
사용자가 기본값으로 설정된 상태를 선택하는 가상 클래스 선택자입니다. 폼 요소가 기본값으로 초기화되었을 때 적용되며, 사용자가 값을 변경하면 이 선택자의 스타일은 적용되지 않습니다.
{% include codepen.html hash="oNQQXjX" title=":default" %}

---

## `:empty` 선택자
HTML 요소 내에 자식 요소가 없을 때 해당 요소를 선택하는 CSS의 가상 클래스 선택자입니다. 즉, 해당 요소가 비어있는 경우에만 스타일을 적용할 수 있습니다.
{% include codepen.html hash="yLQQNOR" title=":empty" %}

---

## `:enabled` 선택자
HTML 폼 요소 중에서 활성화된 상태인 요소를 선택하는 CSS의 가상 클래스 선택자입니다. 즉, 해당 요소가 사용 가능한 상태일 때에만 스타일을 적용할 수 있습니다.
{% include codepen.html hash="abQQOZe" title=":empty" %}

---

## `:link` 선택자
아직 방문하지 않은 하이퍼링크(`<a>` 요소)를 선택하는 데 사용됩니다.
{% include codepen.html hash="OJaayJo" title=":empty" %}

---

## `::marker` 선택자
리스트 항목의 마커(불릿 또는 번호)에 스타일을 적용하는 데 사용됩니다.
{% include codepen.html hash="RwqqWNQ" title=":empty" %}

---

## `:not(selector)` 선택자
주어진 selector에 해당하지 않는 요소를 선택하는 데 사용됩니다.
{% include codepen.html hash="wvQQKaR" title=":empty" %}

---

## `:optional` 선택자
사용자가 값을 입력할 수 있는 (즉, 비어 있지 않은) 입력 요소 중에서 값을 입력하지 않은 경우에 해당 요소를 선택하는 데 사용됩니다.
{% include codepen.html hash="bGQQVqJ" title=":empty" %}

---

## `:placeholder` 선택자
입력 요소의 placeholder 속성을 스타일링하는 데 사용됩니다. placeholder 속성은 HTML 입력 요소(`<input>, <textarea>` 등)에 사용되며, 사용자가 입력 필드에 아직 값을 입력하지 않았을 때 나타나는 힌트 텍스트를 정의합니다.
{% include codepen.html hash="BaGGoZb" title=":empty" %}

---

## `:read-only` 선택자
사용자가 입력을 수정할 수 없는 읽기 전용(read-only) 상태의 입력 요소를 선택하는 데 사용됩니다.
{% include codepen.html hash="MWzzavK" title=":empty" %}

---

## `:required` 선택자
이 선택자는 사용자가 필수로 입력해야 하는 입력 필드를 스타일링하는 데 사용됩니다.
{% include codepen.html hash="wvQQKPb" title=":empty" %}

---

## `:root` 선택자
문서의 루트 요소인 `<html>` 요소를 선택하는데 사용됩니다.
{% include codepen.html hash="PoxxPEV" title=":empty" %}

---

## `:target` 선택자
HTML 문서의 URL의 해시 부분 (예: #example)과 일치하는 요소를 선택하는 CSS 가상 클래스 선택자입니다. URL의 해시 부분은 주로 페이지 내부의 특정 요소를 가리키는 데 사용됩니다.
{% include codepen.html hash="dyQQYde" title=":empty" %}

---

## `:valid` 선택자
폼 요소 중에서 사용자가 유효한 데이터를 입력했을 때 (올바른 형식으로 입력한 경우) 해당 입력 필드를 선택하는 CSS 가상 클래스 선택자입니다. 이 선택자는 유효성 검사를 통과한 입력 필드를 스타일링하는 데 사용됩니다.
{% include codepen.html hash="eYQQpMB" title=":empty" %}

---

## `:indeterminate` 선택자
체크박스에는 세 가지 상태가 있습니다.

1. 체크되지 않은 상태 (Unchecked)
2. 체크된 상태 (Checked)
3. 인더터미네이트 상태 (Indeterminate)

인더터미네이트 상태는 체크박스가 불확정한 상태로, "체크"와 "체크 해제" 중 어느 상태도 아닌 상태입니다. 

{% include codepen.html hash="eYQQNwm" title=":empty" %}

---

## `:visited` 선택자
방문한 링크의 스타일을 지정하는 CSS 가상 클래스 선택자입니다. 즉, 사용자가 이미 방문한 링크를 스타일링하고자 할 때 사용됩니다.
{% include codepen.html hash="VwVVvxd" title=":empty" %}

---

## `:focus` 선택자
특정 요소가 포커스를 받았을 때 해당 요소를 선택하는 데 사용됩니다. 즉, 사용자가 해당 요소를 클릭하거나 키보드 탭 키를 이용하여 포커스를 이동시키면 적용됩니다. 
{% include codepen.html hash="KKrrpob" title=":empty" %}

---

## `:fullscreen` 선택자
요소가 전체 화면 모드(fullscreen mode)일 때 해당 요소를 선택하는 데 사용됩니다.
{% include codepen.html hash="ZEmmGod" title=":empty" %}

---

## `:hover` 선택자
마우스가 요소 위로 올라갈 때 해당 요소를 선택하는 데 사용됩니다. 즉, 사용자가 마우스 커서를 해당 요소 위로 올리면 적용됩니다. 이 선택자를 사용하면 요소에 마우스를 올렸을 때 스타일을 변경하거나 시각적인 효과를 제공하는 데 유용합니다.
{% include codepen.html hash="wvQQaEX" title=":empty" %}

---

# 가상 요소 선택자 (Pseudo-element Selector)
HTML 태그의 `class` 속성을 이용해서 선택하는 방법입니다.

---

## `::after` 선택자
특정 HTML 요소의 내용 **뒤**에 가상으로 콘텐츠를 추가할 때 사용됩니다. 이를 통해 요소의 일부분을 동적으로 생성하거나 스타일을 적용할 수 있습니다. 가상 요소 선택자는 두 개의 콜론(::)으로 표시됩니다.
{% include codepen.html hash="ExOOaMr" title="::after" %}

---

## `::befor` 선택자
특정 HTML 요소의 내용 **앞**에 가상으로 콘텐츠를 추가할 때 사용됩니다. 이를 통해 요소의 일부분을 동적으로 생성하거나 스타일을 적용할 수 있습니다. 가상 요소 선택자는 두 개의 콜론(::)으로 표시됩니다.
{% include codepen.html hash="eYQQmaP" title="::befor" %}

---

## `::selection` 선택자
문서 내에서 텍스트를 선택했을 때 (드래그하여 강조한 부분) 해당 선택된 텍스트에 스타일을 적용하는 가상 요소 선택자입니다.
{% include codepen.html hash="ZEmmbrp" title=":empty" %}

---

## `::first-letter` 선택자
특정 텍스트 블록의 첫 번째 글자를 선택하는 데 사용됩니다. 이 선택자를 사용하면 텍스트의 첫 번째 글자에 대해 스타일을 적용할 수 있습니다.
{% include codepen.html hash="LYXXVzN" title=":empty" %}

---

## `::first-line` 선택자
특정 텍스트 블록의 첫 번째 줄을 선택하는 데 사용됩니다. 이 선택자를 사용하면 텍스트의 첫 번째 줄에 대해 스타일을 적용할 수 있습니다.
{% include codepen.html hash="jOQQPGe" title=":empty" %}