---
title: "[Writing] 블로그 글을 작성하며 내가 얻고자 하는 것"

tagline: "나는 무엇을 얻고자 블로그를 작성하는가?"

header:
  overlay_image: /assets/post/writing/overlay.jpg
  overlay_filter: 0.5
categories:
  - Writing

tags:
    - post
    - Writing
    - 글쓰기
    - 블로그

toc: true
show_date: true

last_modified_at: 2024-12-21T20:20:00
---

취업을 준비하며 과거의 나의 삶에서 놓친 부분을 되돌아 보았다. 내가 놓친 것은 글쓰기라 생각했고, 놓쳤던 글쓰기를 바로 잡기 위해 글쓰기 블로그를 시작한다.    

---
# 나의 현재 상황

최근 강남으로 학원을 다니며 프로젝트를 끝내고 취업을 준비하고 있다. 취업을 성공하기 위해 자신을 알리는 자기소개서와 이력서를 작성해야한다.
자기소개서와 이력서를 작성하며 글쓰기 실력이 부족하다는 것을 느꼈다. 부족한 부분은 나에게 크게 느껴졌다.

---
# 블로그 글을 작성하며 내가 얻고자 하는 것

블로그를 글을 작성하면서 얻고자 하는 것은 아래와 같다.

1. 글쓰기 능력 향상
2. 글로 소통하는 능력 향상
3. 독해력 향상
4. 글쓰기 습관 형성


## 글쓰기 능력 향상
블로그 글을 작성하면서 나의 글쓰기 능력을 향상시키고 싶다. 최근 자기소개서와 이력서를 작성하면서 글쓰기 능력이 부족하다는 것을 느꼈다.
회사에 취직해서도 글쓰기 능력이 부족하다면 다양한 문제를 겪을 것이다. 나는 글쓰기 능력을 향상시켜서 나의 미래를 준비하고 싶다.
미래를 준비하는 나의 자세는 간단하다. 꾸준하게 글쓰기를 하는거다.

김연아 선수의 명언이 떠오른다.
> 김연아
> "무슨 생각을 해요 그냥 하는거지"

나도 김연아 선수와 같은 생각이다. 내가 이전에 안해서 글쓰기 능력이 부족했다. 그래서 이제는 꾸준하게 글쓰기를 하겠다. 꾸준함이 중요하다.

## 글로 소통하는 능력 향상
두번째로는 글로 소통하는 능력을 향상시키고 싶다. 업무를 하면서 다양한 사람과 텍스트를 통해 소통해야 한다. 
나의 느낌과 내용을 바르게 전달하기 위해 텍스트로 나의 생각을 정리하고 전달하는 능력이 꼭 필요하다.

이러한 능력은 보고서, 메신저 전송, 메일 전송 등 다양한 상황에서 필요하다.
이런 능력을 준비한다고 손해보는 것이 있을까?

## 독해력 향상
모든 것에는 input이 있으면 output이 있다. 글쓰기는 output이다. 그렇다면 input은 무엇인가? input은 독해력이다.
output을 잘하려면 input을 잘해야 한다. 나는 독해력을 향상시키기 위해 블로그 글을 작성하면서 다양한 글을 읽을 것이다.
이것은 나의 독해력을 향상시키기 위한 방법이다.

## 글쓰기 습관 형성
결국 이 모든 것을 자연스럽게 하기 위해서는 글쓰기 습관을 형성해야 한다. 글쓰기 능력은 자연스럽게 향상된다고 믿는다.
글을 작성할 때 너무 부담을 가지지 말고 자연스럽게 글을 작성하면서 글쓰기 습관을 형성하자.

---
# 나는 어떻게 글쓰기 능력을 향상 시킬 것인가

글쓰기 능력을 향상시키기 위해 아래와 같은 방법을 시도한다.

1. 매일 조금씩 글쓰기
2. 다른 사람의 글 읽기
3. 내가 작성한 글은 일주일 후에 다시 읽고 수정하기

## 매일 조금씩 글쓰기
나의 글쓰기 능력을 향상시키기 위해 매일 조금씩 글을 쓰려한다. 10분이라도 조금씩 하루를 마무리하면서 글을 쓰려한다.
일기, 메모, 블로그 글 등 다양한 글을 작성하면서 나의 글쓰기 능력을 향상시킬 것이다.

## 다른 사람의 글 읽기
글쓰기 능력을 항샹시키기 위해서는 다른사람의 글을 많이 읽어야 한다. 다른사람의 글을 읽어보며 잘 읽히는 글과 읽히지 않는 글을 비교해보자.
잘써진 글을 읽으면서 나의 글에 녹여내면 더 좋은 글을 작성할 수 있다.

## 내가 작성한 글은 일주일 후에 다시 읽고 수정하기
원하는 능력을 향상 시키기 위해 복기를 해야한다. 글쓰기의 복기는 내가 작성한 글을 다시 읽고 수정하는 것이다. 글쓰기 능력을 항샹시키기 위해서 매우 중요하다.
반드시 내가 작성한 글을 일주일 후에 다시 읽고 수정 해보자. 나의 잘못된 부분을 찾아내고 계속해서 수정하다 보면 나의 글은 논리적이고 읽기 좋은 글이 될 것이다.

위의 짧은 글을 작성하면서도 부족한 부분이 많이 보인다. 이제 시작이다. 너무 부담을 갖지 말고 꾸준히 글을 작성하자. 글쓰기 능력을 향상시키기 위해 노력하자.